雨粒が細かな音の結晶となって街路に降り注ぐ。ネオンサインから漏れる光が、アスファルト上で揺らめきながら遠ざかる人波を照らす。リコは階段を上る度に振り返って周囲を見回した。その視線の端で、白いスーツと黒髪の女性が立っていた。

「全部上書きしてあげる」と彼女は言った。「楽になるわ」。
微かだが確かな音とともに、リコの心臓が跳ねた。

雨粒を一滴も弾くことなく濡れる服。冷たい風に顔を撫でられる感触。その中でも耳元近くから繰り返される囁き。静寂すらも音として聴こえるほど、それはリコの心地悪さと同調する。

「全部上書きしてあげる」
彼女は微笑んだが、その笑顔には温もりはないようだった。「楽になるわ」

雨粒を弾くように反射した光。カセットプレイヤーから洩れる音の断片。リコの胸中で渦巻き始める未完と葛藤。彼女はただ黙って、その視線の中で指先が震えるのを感じていた。

「全部上書きしてあげる」
再び囁かれた言葉に触れるように、カセットプレイヤーから手を離す。「楽になるわ」

その時だった。
リコは自分の左手を見つめた。それまで握り締めていた空っぽの掌が開く。

「全部上書きしてあげる」
彼女の声とともに、心の中でも触れたかのように、カセットテープのボタンに伸ばす右手を掴んだ。

冷たい雨粒と並行し、静かな力。それを握った手は揺らがない。
「楽になるわ」と囁かれても、リコは自分を見つめ続けた。「全部上書きしてあげる」彼女が微笑む。
その背中で反射するネオンの色。光を纏う黒いスーツ。

リコはゆっくりと右手を開いた。掌に浮かぶカセットテープのボタンから、震える指先を取り除く。再び握ったそれはただパーカーのポケットへと戻されるだけだった。
「楽になるわ」と囁きながら背を向けたA.C.O.U.S.Tのエージェント。「全部上書きしてあげる」
雨粒が彼女を包み込む中、その姿は遠ざかる。

ネオンサインから漏れる音。路地の隅で鳴り響く排水溝の水滴。
すべてが静寂に溶け込みつつも、耳元だけ残す囁きと対立する光景を眺めながら、リコは何度もうなずいた。

雨粒は彼女の中で音となって揺らめいている。そして、その中で未完の想いと共に歩み続ける足取りが決して止まらない。
「楽になるわ」と囁く声と同時に、再び前を向いて進む足下から反射するネオン光。

何も変わらずに静寂は続いたのである。