雨粒が病院の窓ガラスに滑る。内と外、二つの世界の境界線が細かく揺れ動いている。薄暗い室内には静寂がただよっている。酸素ボンベの小さな音だけが空間を満たしている。

リコは手元にあるカセットプレイヤーから流れるノイズフィードに耳を傾ける。それは、この部屋で息絶えた女性との最後の会話だった。「君を愛してる」と伝えることができなかった言葉。それを今も残響として感じている母親がいる。

彼女はまだ亡くなって間もない。酸素マスクから浮かび上がる白い呼吸音と連動して、リコの心臓が鼓動しているのが聞こえるようだ。
空気が冷たく湿り気を帯びている。雨粒が窓ガラスに重なるたびに小さな水滴となって落下する。室内は灰がかかったように静まり返っている。

「愛してる」
リコの口から、つぶやきのように声が出る。
それが言えなかった母親への想いを表しているかのような錯覚を感じてしまう。

窓枠の横で雨音が積み重なりつつも微かな旋律を作り出す。その響きはリコの心の中に広がっていく。亡くなった女性が息子に対して抱いた切なさと虚しさ。
「愛してる」
また同じ言葉が出る。

部屋の隅にある花瓶に水滴を受ける花びんを見つめながら、彼女は何度も同じフレーズを繰り返す。「君を愛してる」という想い。それが未完として残っている母親がいる。
リコは目を伏せたまま、カセットプレイヤーのボタンに指を近づけつつも一度遠ざける。

「再録」
彼女の心の中で声が出る。
しかし、それは誰か他の人の選択でもあるのだ。それを自分の意志だけで覆してしまうことへの違和感が胸の中に広がっていく。

病室の壁紙から滲み出るように聞こえてくる雨粒の音と呼吸器からの細かな滴り音は彼女の心を揺さぶる。
「愛してる」
再び声が出てしまう。誰か他の人の言葉なのに、それが自分の口を通じて出ていく。

冷たい感触が手の中にあるカセットプレイヤーから伝わってくる。その上に軽く指先が触れると微かな電子音とともにボタンの凹みを感じる。
「代償」
彼女の心の中で声が出た。「愛してる」と言えなかった母親を、リコは助けられるのか。

雨粒の滴り落ちる音が病室の中に響き渡っている。その静寂に包まれながら、カセットプレイヤーから流れるノイズフィードと自分の感情との間で迷う。
「消す」
彼女の口から出た小さな言葉は心の中で広がっていく。

しかし、それが誰かの選択であり、それはリコだけでは決めるべきではない。その代償もまた自分自身を傷つけることになるような気がするのである。
「愛してる」
再び声が出る。
そして、カセットプレイヤーから流れるノイズフィードが遠ざかっていくのを感じると同時に、彼女の心の中では言葉と感情との間で迷走が始まる。

病室の窓ガラスに雨粒が重なり合う音だけが聞こえる。その静けさはリコを包み込むように広がる。
「愛してる」
最後にもう一度、彼女の口から出た言葉だった。
そしてカセットプレイヤーのボタンからは何も起こらず。

冷たい雨粒に濡れた窓ガラスの向こうには、青白く揺らめく街並みが広がっている。その光景を眺めるリコは手の中にあるカセットプレイヤーを見つめたまま、ただ静かに立ち尽くす。
病室全体から伝わってくる湿った匂いと雨粒の滴り落ちる音だけが聞こえる。

「愛してる」
最後にもう一度、彼女の口先から零れた言葉は夜空へ消えていくように感じられた。