雨粒が細い線で交差する市場の入り口。ネオンの光が冷たさと暖かさの間を行き来し、濡れたアスファルトに歪んだ影を作り出す。足元にはカセットテープの箱やビニール袋があふれ返る。音漏れした曲が市場中に流れる。

リコは肩まである黒い髪を手で払い、傘を開く。その瞬間、古いテープレコーダーから漏れたメロディが彼女の耳に届いた。
「ここか…」
首のヘッドフォンが微動だにしない。

市場の中は薄暗さと音響で満ちている。壁際には無数のカセットテープが並べられ、その中から人々の声や笑い、涙などが漏れ出している。
「君も何か探してるのか？」
横を通り過ぎた男が問いかける。顔色は青白く、目つきは虚ろだ。

リコは何一つ答えず、手に持ったカセットテープを選ぶ。「これかな…」とつぶやきながら、一冊の箱を開いた。
「君の涙が録れてるのか？」
その問いには答えない。彼女自身も知らない誰かの声が聞こえてくるだけ。

「売るのはあんまり好きじゃない」と男は遠ざかる。「買うのも…」

リコは、カセットテープに目を落とす。
「君が何を求めたのか、知りたい」
市場では商いする者もいれば、ただ眺めている人もいる。しかし誰一人として笑顔を見せる者はいない。

雨粒の音だけが聞こえる中、「世界王」という名前の噂話が始まる。「彼は分裂し始めてる」などという言葉。
「何？」
リコは声を漏らす。

市場全体が一瞬静寂に包まれ、誰も喋らない。しかし雨粒の音とカセットテープからの微かなノイズだけが絶え間なく響き渡り続ける。

その先に広がる塔層への道を見つめながらリコは歩みを進める。
「次行くのは…」
彼女は何者か知らない誰かの涙声と、雨粒の音だけを聴いていた。